// 開頭 - 引出 西洋棋是啥？為何吸引人？
// 中1 - 描寫西洋棋本體，比賽時的焦灼情況
// 中2 - 描寫思考
// 簡單收尾


我最愛的桌遊——西洋棋

西洋棋是一款歷久不衰的桌遊。無數高手為了頭銜的認證或出自興趣，在比賽中下出令人讚不絕口的棋局，值得後人觀摩學習。而究竟甚麼是西洋棋？它又如何能在數千年的淬鍊之中仍然留存於現代？

一盤西洋棋由八乘八的正方形棋盤與十六個棋子組成，其中最具代表性、最特殊的棋子便是皇后。皇后的高度僅次於國王，頭頂鋸齒狀的皇冠，有著流線型的外表，儼然是一副統治者的模樣。而在西洋棋世界裡，這個印象被徹底打破，一個皇后可以橫、直、斜走，幾乎能瞬間移動到棋盤上的每個角落，如同戰爭中的將軍，不僅武功睥睨群雄，更帶領著整個軍隊向敵方發起進攻，保護退居後方的國王。當前方的皇后奮勇殺敵時，國王的職責就是遠離戰場，在安全的地方指揮戰鬥，而玩家便是扮演國王的決策團隊，盡可能抵禦對方的進攻，並同時創造出攻擊將對方的王困死於棋盤上。

當兩位玩家下棋時，往往不會是閒話家常的愜意情景，反而是一場體力、智力與心理承壓的對決。有時，兩方勢力均衡，玩家便心平氣和的佈陣；有時到了關鍵局面，當一方只有關鍵一步可以解套，兩方就像坐鎮城池的將領在遠方互眺，時不時緊盯棋盤，時不時觀察對方神情，彷彿兩方正派遣信使在互相挑釁。當一方失誤，而另一方趁勝追擊，那犀利又帶有侵略性的眼神就如同追逐羚羊的獵豹，在狂奔、迴轉、急停的拉扯中仍緊盯獵物。而當一方的敗北在所難免，兩方玩家都像是監獄中的囚犯，一方無期徒刑定讞，而另一方當庭無罪釋放。這種級別的對決，想必是有別於其他桌遊的體驗。

而當玩家思考時，以我為例，世界彷彿會安靜下來，只剩一張棋盤懸浮在空中。這時，各種走法如捉雙、牽制、閃擊、串擊、引入、引離、犧牲像一張張坡璃片浮現在棋盤上，而對方的最佳防禦也一一呈現，並將各種糟糕走法擊碎，只剩幾片完好的走法最終呈現在眼前，供我選擇。往往這時，我最欣賞的走法會自動在棋盤上，推演五到十步的未來可能性，並在心底跟我對話，把我所有的質疑打消，並促使我下出一著。當然，推演並不是完美無瑕，有時，棋盤邊緣的棋子被我自動忽略，導致剛才算好的計策直接破滅；有時在時間的壓力下，所有的玻璃片都在我腦海中胡亂竄動，讓我只能憑直覺下棋，而往往這著就是大漏著。

而所有玩家心中都有最嚮往的「Brilliant move」，也就是犧牲分值更高的棋子去換取勝利。當我腦中忽然彈出這個走法，並被推演正確，那種抽象的感受更是難以言喻。用一個拙劣的比擬描述，就像是陶淵明步入桃花源的豁然開朗、范進中舉的高聲吶喊與瘋癡、遠望玉山雲海的震撼、遇見流星的欣喜、直面黑洞的怯懦......，各種情緒每次以不同比例交織、攪拌並在心裡翻出各種顏色、各種味道、各種音色，最後融合成的感受。而每次下出這一步時，連對手也會被驚艷，並總是陷入沉思。

西洋棋就是如此獨特，希望所有人都有機會進入這個世界，體驗自己的「Brilliant move」。